1004. 最大连续1的个数 III
中等

提示
给定一个二进制数组 nums 和一个整数 k，如果可以翻转最多 k 个 0 ，则返回 数组中连续 1 的最大个数 。

示例 1：
输入：nums = [1,1,1,0,0,0,1,1,1,1,0], K = 2
输出：6
解释：[1,1,1,0,0,1,1,1,1,1,1]
粗体数字从 0 翻转到 1，最长的子数组长度为 6。

示例 2：
输入：nums = [0,0,1,1,0,0,1,1,1,0,1,1,0,0,0,1,1,1,1], K = 3
输出：10
解释：[0,0,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,0,0,0,1,1,1,1]
粗体数字从 0 翻转到 1，最长的子数组长度为 10。
 
提示：
1 <= nums.length <= 105
nums[i] 不是 0 就是 1
0 <= k <= nums.length


思路：滑动窗口
```
class Solution {
public:
    int longestOnes(vector<int>& nums, int k) {
        int left = 0, right = 0, count_zero = 0, count_one = 0, count_sum = 0;
        int len = nums.size();

        for (right = 0; right < len; right++) {
            if (nums[right] == 0) {
                count_zero++;
            }

            while (count_zero > k) {
                if (nums[left] == 0) {
                    count_zero--;
                }
                left++;
            }

            count_one = right - left + 1;
            count_sum = max(count_sum, count_one);
        }

        return count_sum;
    }
};

//GPT 优化后
class Solution {
public:
    int longestOnes(vector<int>& nums, int k) {
        int left = 0, right = 0, count_zero = 0, count_one = 0, count_sum = 0;
        int len = nums.size();

        for (right = 0; right < len; right++) {
            if (nums[right] == 0) {
                count_zero++;
            }

            while (count_zero > k) {
                if (nums[left] == 0) {
                    count_zero--;
                }
                left++;
            }

            count_one = right - left + 1;
            count_sum = max(count_sum, count_one);
        }

        return count_sum;
    }
};
优化：
消除未使用的变量： 代码中声明了一个未使用的变量 i，可以删除它以提高代码的可读性。

使用 max 函数来更新 count_sum： 在更新 count_sum 时，可以使用 max 函数来更简洁地更新它，而不需要额外的条件判断。

不需要明确地更新 count_tmp： 可以在计算 count_sum 时直接使用 count_one + count_zero，而不需要额外的变量 count_tmp。

减少循环中的条件判断： 如果将条件判断语句放在循环外面，可以减少在每次迭代中的条件判断次数。

使用 for 循环： 可以考虑使用 for 循环来替代 while 循环，以提高代码的可读性。

这个优化后的代码更加简洁和可读，同时也更加高效，因为它减少了不必要的条件判断，将计算 count_one 和更新 count_sum 的逻辑整合在一起。

```


leetcode思路：

对于数组 AAA 的区间 [left,right][\textit{left}, \textit{right}][left,right] 而言，只要它包含不超过 kkk 个 000，我们就可以根据它构造出一段满足要求，并且长度为 right−left+1\textit{right} - \textit{left} + 1right−left+1 的区间。

因此，我们可以将该问题进行如下的转化，即：

对于任意的右端点 right\textit{right}right，希望找到最小的左端点 left\textit{left}left，使得 [left,right][\textit{left}, \textit{right}][left,right] 包含不超过 kkk 个 000。

只要我们枚举所有可能的右端点，将得到的区间的长度取最大值，即可得到答案。

要想快速判断一个区间内 000 的个数，我们可以考虑将数组 AAA 中的 000 变成 111，111 变成 000。此时，我们对数组 AAA 求出前缀和，记为数组 PPP，那么 [left,right][\textit{left}, \textit{right}][left,right] 中包含不超过 kkk 个 111（注意这里就不是 000 了），当且仅当二者的前缀和之差：

P[right]−P[left−1]P[\textit{right}] - P[\textit{left} - 1]
P[right]−P[left−1]
小于等于 kkk。这样一来，我们就可以容易地解决这个问题了。
