#443. 压缩字符串

给你一个字符数组 chars ，请使用下述算法压缩：
从一个空字符串 s 开始。对于 chars 中的每组 连续重复字符 ：

如果这一组长度为 1 ，则将字符追加到 s 中。
否则，需要向 s 追加字符，后跟这一组的长度。
压缩后得到的字符串 s 不应该直接返回 ，需要转储到字符数组 chars 中。需要注意的是，如果组长度为 10 或 10 以上，则在 chars 数组中会被拆分为多个字符。

请在 修改完输入数组后 ，返回该数组的新长度。
你必须设计并实现一个只使用常量额外空间的算法来解决此问题。

 

示例 1：
输入：chars = ["a","a","b","b","c","c","c"]
输出：返回 6 ，输入数组的前 6 个字符应该是：["a","2","b","2","c","3"]
解释："aa" 被 "a2" 替代。"bb" 被 "b2" 替代。"ccc" 被 "c3" 替代。

示例 2：
输入：chars = ["a"]
输出：返回 1 ，输入数组的前 1 个字符应该是：["a"]
解释：唯一的组是“a”，它保持未压缩，因为它是一个字符。

示例 3：
输入：chars = ["a","b","b","b","b","b","b","b","b","b","b","b","b"]
输出：返回 4 ，输入数组的前 4 个字符应该是：["a","b","1","2"]。
解释：由于字符 "a" 不重复，所以不会被压缩。"bbbbbbbbbbbb" 被 “b12” 替代。
 

提示：
1 <= chars.length <= 2000
chars[i] 可以是小写英文字母、大写英文字母、数字或符号



使用额外空间n：
```
class Solution {
public:
//////////////////////////////////如何不使用to_string将int数转换为string
   /* string split(int num){
        string ans;
        int dig=0,tmp_num=num;
        while(tmp_num>0){
            tmp_num/=10;
            dig++;
        }
        while(dig>0){
            int tmp_dig=pow(10,dig-1);
            ans.push_back(num/tmp_dig);
            num%=tmp_dig;
            dig--;
        }
        return ans;

    };*/
///////////////////////////////////
    int compress(vector<char>& chars) {
        int len=chars.size();
        if(len==1){
            return 1;
        }
        string s;
        char front=chars[0];int end=1,counter=1;
        chars.push_back(chars[len-1]+1);
        for(;end<len+1;end++){
            if(front==chars[end]){
                counter++;
                continue;
            }
            else{
                s.push_back(front);
                if(counter>1){
                    s+=to_string(counter);
                }
                counter=1;
                front=chars[end];
                }
        }
        chars.clear();
        cout<<s<<endl;
        for(int i=0;i<s.size();i++){
            chars.push_back(s[i]);
        }
        
        return s.size();
    }
};
```



原地解法
```
class Solution {
public:
     int compress(vector<char>& chars) {
        int len=chars.size(),write=0;
        if(len==1){
            return 1;
        }
        string s;
        char front=chars[0];int end=1,counter=1;
        chars.push_back(chars[len-1]+1);
        for(;end<len+1;end++){
            if(front==chars[end]){
                counter++;
                continue;
            }
            else{
                chars[write++] = front;
                if(counter>1){
                    string countStr = to_string(counter);
                    for (char c : countStr) {             //使用迭代器遍历string
                    chars[write++] = c;
                    }
                }
                counter=1;
                front=chars[end];
                }
        }
        chars.erase(chars.begin() + write, chars.end());
        return write;
    }
};
```



还有思路3（原地）：采用短除法将子串长度倒序写入原字符串中，然后再将其反转即可。
```
class Solution {
public:
    int compress(vector<char>& chars) {
        int n = chars.size();
        int write = 0, left = 0;
        for (int read = 0; read < n; read++) {
            if (read == n - 1 || chars[read] != chars[read + 1]) {
                chars[write++] = chars[read];
                int num = read - left + 1;
                if (num > 1) {
                    int anchor = write;
                    while (num > 0) {
                        chars[write++] = num % 10 + '0';
                        num /= 10;
                    }
                    reverse(&chars[anchor], &chars[write]);
                }
                left = read + 1;
            }
        }
        return write;
    }
};

作者：力扣官方题解
链接：https://leetcode.cn/problems/string-compression/solutions/948556/ya-suo-zi-fu-chuan-by-leetcode-solution-kbuc/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
```



收获：
1.
```chars.erase(chars.begin() + write, chars.end());```可以用于截取前n个元素

chars.begin() 和 chars.end() 是 std::vector 容器中的两个常用迭代器，它们分别表示容器的起始位置和结束位置。

chars.begin() 返回一个迭代器，指向容器的第一个元素。
这个迭代器通常用于开始遍历容器中的元素或执行其他操作。

chars.end() 返回一个迭代器，指向容器的尾部位置，即超出容器中最后一个元素的位置。
这个迭代器通常用于表示遍历结束的位置，以及与其他迭代器进行比较，以检测循环是否已经遍历完容器中的元素。

来自ChatGPT：
```
std::vector 容器的 reverse 和 erase 方法的参数类型如下：

reverse 方法：

void reverse (iterator first, iterator last);

first：一个迭代器，指向要反转的子序列的起始位置（包括）。
last：一个迭代器，指向要反转的子序列的结束位置（不包括）。
reverse 方法用于反转容器中指定子序列的元素。

erase 方法：

iterator erase (iterator position);

position：一个迭代器，指向要删除的元素的位置。
iterator erase (iterator first, iterator last);

first：一个迭代器，指向要删除的子序列的起始位置（包括）。
last：一个迭代器，指向要删除的子序列的结束位置（不包括）。
erase 方法用于从容器中删除指定位置或指定子序列的元素。返回值是指向删除操作后的下一个元素的迭代器。

这些方法的参数类型都是迭代器，这使得您可以灵活地指定要操作的元素范围。根据迭代器的类型，您可以选择反转或删除容器中的元素。
```


2.迭代器（iterator）
本题中相应代码
```
if(counter>1){
    string countStr = to_string(counter);
    for (char c : countStr) {             //使用迭代器遍历string
        chars[write++] = c;
    }
}

```

当处理C++中的容器（例如`vector`、`list`、`map`等）时，迭代器是非常重要的工具。迭代器是一种用于遍历容器元素的对象，它类似于指针，允许您访问容器中的元素，而无需了解底层数据结构的细节。

以下是有关C++迭代器的一些关键概念和操作：

1. **迭代器类型：** 不同类型的容器具有不同类型的迭代器。例如，`vector` 使用随机访问迭代器，而 `list` 使用双向迭代器。迭代器类型决定了您可以执行的操作。

2. **迭代器的创建：** 要创建一个迭代器，通常使用容器的 `begin()` 和 `end()` 成员函数，它们分别返回指向容器第一个元素和容器尾部（超出最后一个元素）的迭代器。例如：

   ```cpp
   vector<int> myVector = {1, 2, 3, 4, 5};
   vector<int>::iterator it = myVector.begin(); // 创建一个迭代器并初始化为容器的起始位置
   ```

3. **迭代器的移动：** 迭代器可以使用 `++` 运算符向前移动，以访问容器中的下一个元素。例如：

   ```cpp
   it++; // 将迭代器向前移动一个位置
   ```

4. **访问元素：** 通过解引用操作符 `*` 可以访问迭代器当前指向的元素的值。例如：

   ```cpp
   int value = *it; // 访问迭代器指向的元素的值
   ```

5. **范围遍历：** C++11引入了范围遍历语法，它使遍历容器变得更加简洁。例如：

   ```cpp
   vector<int> myVector = {1, 2, 3, 4, 5};
   for (int num : myVector) {
       // 使用范围遍历访问每个元素
       cout << num << " ";
   }
   ```

6. **迭代器的比较：** 迭代器可以进行比较操作，例如 `==`、`!=`、`<`、`>` 等，以便在循环中控制迭代过程。

7. **迭代器的有效性：** 在遍历容器时，要确保迭代器仍然有效。如果迭代器超出容器的范围，会导致未定义行为。因此，通常需要在循环中检查迭代器是否等于容器的 `end()`。

8. **常量迭代器：** 如果您不希望修改容器中的元素，可以使用常量迭代器（例如 `vector<int>::const_iterator`），以确保不会更改元素的值。

9. **迭代器的使用范围：** 迭代器的生命周期通常受到容器的生命周期的限制。如果容器被销毁，与之相关的迭代器将不再有效。

迭代器是C++中强大且灵活的工具，用于处理容器中的数据。它们使您能够以一种通用的方式遍历各种不同类型的容器，并执行各种操作。在编写C++代码时，了解如何使用迭代器将有助于更有效地操作容器中的数据。