#334. 递增的三元子序列
给你一个整数数组 nums ，判断这个数组中是否存在长度为 3 的递增子序列。
如果存在这样的三元组下标 (i, j, k) 且满足 i < j < k ，使得 nums[i] < nums[j] < nums[k] ，返回 true ；否则，返回 false 。

示例 1：
输入：nums = [1,2,3,4,5]
输出：true
解释：任何 i < j < k 的三元组都满足题意

示例 2：
输入：nums = [5,4,3,2,1]
输出：false
解释：不存在满足题意的三元组

示例 3：
输入：nums = [2,1,5,0,4,6]
输出：true
解释：三元组 (3, 4, 5) 满足题意，因为 nums[3] == 0 < nums[4] == 4 < nums[5] == 6
 
提示：
1 <= nums.length <= 5 * 105
-231 <= nums[i] <= 231 - 1

解答：
```
class Solution {
public:
    bool increasingTriplet(vector<int>& nums) {
        int len=nums.size(),big=nums[len-1],small=nums[0];
        vector<bool> Bigger(len,0),Smaller(len,0);
        for(int i=1;i<len-1;i++){
            if(nums[i]>small){
                Smaller[i]=true;
            }
            else{
                small=nums[i];
            }
        }
        for(int i=len-2;i>0;i--){
            if(nums[i]<big){
                Bigger[i]=1;
            }
            else{
                big=nums[i];
            }
        }
        for(int i=1;i<len-1;i++){
            if(Smaller[i]&&Bigger[i]){
                return true;
            }
        }
        return false;
    }
};
```
思路：用长度为n的容器去存nums[i]的前继/后继，降低时间复杂度至一次循环的O(n)

思路2（贪心）
```
class Solution {
public:
    bool increasingTriplet(vector<int>& nums) {
        int first = INT_MAX; // 初始化为最大值
        int second = INT_MAX; // 初始化为最大值
        int len = nums.size();

        for (int i = 0; i < len; i++) {
            int current = nums[i];

            if (current <= first) {
                first = current; // 更新first，first是最小的数
            } else if (current <= second) {
                second = current; // 更新second，second是次小的数
            } else {
                return true; // 如果找到一个比second大的数，就返回true
            }
        }

        return false;
    }
};
```

在这个算法中，我们维护了两个变量 `first` 和 `second`，它们的含义分别是：
1. `first`：当前找到的最小值，表示可能的递增子序列的第一个数。
2. `second`：当前找到的次小值，表示可能的递增子序列的第二个数。

当我们遍历数组 `nums` 时，我们会根据以下规则更新 `first` 和 `second`：

1. 如果当前元素 `current` 小于或等于 `first`，我们将 `first` 更新为 `current`，因为我们要找到一个更小的值来作为可能的递增子序列的第一个数。

2. 如果 `current` 大于 `first` 但小于或等于 `second`，我们将 `second` 更新为 `current`，因为 `current` 可能是递增子序列的第二个数。

3. 如果 `current` 大于 `second`，说明我们找到了一个大于 `first` 和 `second` 的数，这意味着我们已经找到了一个递增子序列，因此返回 `true`。

通过以上规则，我们可以确保：

- `first` 始终是可能递增子序列的最小值。
- `second` 始终是可能递增子序列的次小值。
- 如果存在一个递增子序列，那么 `second` 之后的任何数都会大于 `second`，从而触发 `return true`，不会更新 `first` 和 `second`。

这种算法保证了找到的 `first`、`second`、`num` 序列在 `nums` 中是按顺序排列的，并且能够正确地检测到递增子序列的存在。

/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
问题：如何保证更新first之后，找到的first,second,num序列在nums里面是按顺序排列的？即更新first的时候，current可能会排在second之后，为什么能保证找出来的三元组符合要求？
为何贪心可以用于这种情况？
